### 2013-03-14 paper.tex
objetivos meio escrito ja

@@

\subsection{Desenvolvimento da Teoria de Geometria Diferencial de Curvas em Múltiplas Perspectivas}
Será dada continuidade ao paradigma teórico que foi iniciado no Ph.D. do pesquisador proponente -- um estudo completo da geometria local de curvas
gerais em múltiplas vistas (curvas seccionalmente diferenciáveis).  A teoria é
de importância fundamental para qualquer aplicação que requer relações entre
imagens e a estrutura 3D de curvas, tais como o casamento estereoscópico,
rastreamento (\emph{tracking}) de curvas, e estimação de câmeras. Anteriormente
a este projeto, já foi
produzida uma
abordagem unificada para modelagem de estruturas curvilíneas em múltiplas
vistas, cobrindo curvas fixas, de oclusão, e não-rígidas, para os casos de um
número discreto de pontos de vista e movimento diferenciável de câmera. Esssa
abordagem foi submetida ao prestigioso International Journal of Computer Vision,
tendo o artigo sido aceito para publicação~\cite{Fabbri:Kimia:IJCV2010}.
Também
será continuado um estudo no caso da geometria diferencial de superfícies curvas,
sua variação local de iluminação, bem como o comportamento local de curvas em
superfícies.

Pretende-se dar continuidade a uma linha de pesquisa realizada junto ao prof.\
Peter Giblin da Universidade de Liverpool
em que um método foi desenvolvido para calibragem de câmera, dados
medidas de geometria diferencial. Dada
uma curva 3D, e uma projeção perspectiva 2D, bem como geometria diferencial
(tangente, curvaturas, \etc) medida em ambas as curvas, o método 
permite calibrar as câmeras, recuperando o centro de projeção relativo à curva
3D, bem como a rotação da câmera, Figura~\ref{fig:pose:from:curves}. Este método é fundamental para o uso em um
sistema de auto-calibração de grande escala, em que pontos de vista são
calibrados um a um relativos a uma reconstrução inicial. Uma versão inicial
deste método está sendo desenvolvida e será submetida à IEEE Pattern Analysis
and Machine Intelligence (PAMI) durante este projeto.
\begin{figure}[h]
\centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves.eps}
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves-tangents.eps}
\caption{% 
(a) O problema de se determinar a pose da câmera, $\rot$, $\transl$, dadas curvas
espaciais em um sistema global de coordenadas e suas projeções em um sistema de
coordenados da imagem. A abordagem deste projeto consiste  em (b) determinar $\rot$,
$\transl$, dados pontos-tangentes em (ou seja, geometria diferencial local) em
um sistema de coordenadas global 3D e na imagem.
}\label{fig:pose:from:curves}
\end{figure}
Durante este projeto, também será abordado um
problema similar para três câmeras, sem exigir o conhecimento de modelo de curva
3D. Dados pontos de curva atribuídos de geometria diferencial (\eg, tangente) em
correspondência entre três imagens, o objetivo é determinar a pose relativa das
câmeras, Figura~\ref{fig:trifocal:pose}. Pretende-se publicar este método em uma das
principais revistas de computação: International Journal of Computer Vision
(IJCV) ou
IEEE Pattern Analysis and Machine Intelligence (PAMI).
\begin{figure}
\begin{center}
   \centering
   \includegraphics[height=2in]{figs/trifocal-pose-from-curves-tangents.eps}
\end{center}
   \vspace{-0.7truecm}
   \caption{
Determinando a pose de três câmeras a partir de geometria diferencial em
correspondência.
}
\label{fig:trifocal:pose}
\end{figure}

\subsection{Desenvolvimento do sistema 3D \emph{Curve Sketch}: Um Sistema de Reconstrução 3D e
Calibragem com Curvas}
Durante o Ph.D., o pesquisador proponente iniciou uma abordagem, o \emph{3D
Curve Sketch}, para o \emph{matching} e reconstrução de curvas a partir de
múltiplas vistas de cenas gerais, e para otimizar a calibracão dessas câmeras
também a partir de curvas. As curvas utilizadas são fragmentos de bordas obtidos
através de um \emph{edge linker}~\cite{Tamrakar:Kimia:ICCV07}, veja a
Figura~\ref{fig:edgemaps:contours} para uma idéia geral de alguns aspectos
práticos do sistema. Neste trabalho inicial, modelos iniciais de câmera são
fornecidos, os quais típicamente são imprecisos, e produz uma coleção densa de
curvas 3D, o \emph{3D Curve Sketch}. Pretende-se aplicar os métodos de
autocalibragem da seção anterior para ajudar a produzir um sistema totalmente
automático.

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
%\includegraphics[width=0.94\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/capitol/capitol-edges3-nsf.eps}
\includegraphics[width=0.98\linewidth]{figs/capitol-edges3-nsf-redux.eps}
\end{center}
   \vspace{-0.7truecm}
   \caption{
   (a) Um subconjunto de vistas da sequência ``Capitol''; 
   (b) bordas sub-pixel com um limiar baixo, usadas para gerar 
   curvas agrupadas, um limiar mais alto sendo usado em vistas de
   confirmação; (c) curvas usadas para reconstrução; (d) uma curva é
   selecionada na imagem 1 e as curvas candidatas na imagem 2 com suficiente
   sobreposição epipolar são marcadas em azul. Nas próximas três imagens, a
   hipótese de curva 3D reprojetada é mostrada em azul claro, confirmada em (e)
   mas rejeitada em (f) e (g). O exemplo em (g) mostra a necessidade de
   orientação (geometria diferencial) na presença de ruído.}
\label{fig:edgemaps:contours}
\end{figure}

O sistema prático inicial foi publicado na conferência IEEE Computer Vision and Pattern
Recognition (CVPR) 2010~\cite{Fabbri:Kimia:CVPR10}. Pretende-se realizar neste
projeto
um artigo
relatando uma versão mais avançada deste sistema a ser enviado para
publicação na IEEE Pattern Analysis and Machine Intelligence (PAMI).

>>>>

% TODO
% - falar sobre GWT e PlayN e tradutores pra javascript

@@

O presente projeto pretende fazer com que o aluno ganhe experiência com técnicas
modernas de desenvolvimento de software multi-plataforma, desenvolvendo um
estudo comparativo e, possívelmente, propondo novas soluçoes ou \emph{best
practices}. Em particular, pretende-se estudar modos de se unir a força do Java
e do Navegador Web, que avaliamos como sendo as mais modernas e mais utilizadas
tecnologias multi-plataforma. Para explorar os limites dessas tecnologias,
iremos abordar programação multimídia, incluindo audiovisual e interativa/tempo
real. Apenas recentemtente têm-se desenvolvido padrões Web para tratar de
processamento de áudio, vídeo e interatividade de forma multi-plataforma e
consistente.

Como explicado mais extensamente na Introdução, um dos aplicativos mais
importantes no âmbito multimídia em tempo real são os \emph{videogames}. Os jogos
de computador geralmente exercitam diversas tecnolgias simultâneamente: áudio,
vídeo, interação, e processamento em tempo real. Como tais tecnologias têm sido
padronizadas apenas recentemente em navegadores Web, vemos que \emph{videogames}
constituem uma boa classe de aplicativos para o teste de dos limites das tecnologias
multi-plataforma atuais.

O objetivo concreto do aluno será explorar as tecnologias supracitadas para
desenvolver \emph{videogames} em software livre, almejando o funcionamento do
aplicativo nas seguintes plataformas: Linux, Windows, Mac OS, Android, iOS,
Navegadores Firefox, Chrome e Safari (desktop e dispositivos móveis). Mais
específicamente, neste projeto deverá ser determinado se é mais adequado programar
para tais ambientes apenas usando HTML5+Javascript, Java, ou algum tipo de
combinação como Google Web Toolkit (GWT) e Google PlayN. Pretende-se determinar
qual tecnologia ou \emph{framework} multi-plataforma é mais adequada, e suas
vantagens/desvantagens. A princípio a comparação sera focada em HTML5/Javascript
versus Google PlayN, sendo essas as tecnologias mais promissoras de acordo com
pesquisa preliminar realizada para este projeto involvendo listas de discussão e
programação de um aplicativo simples.
